A racing second hand, a glittering galaxy!
La lancetta dei secondi, una galassia splendente!
Conan's logic is good medicine for hearts dried by modern society!
La logica di Conan è una medicina per i cuori stanchi dalla società moderna!
Today's case has a crazy secret behind a kidnapping!
Il caso di oggi riguarda il terribile segreto nascosto dietro un rapimento!
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
è un bambino, ma ha la mente di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
Genta, Mitsuhiko, Ayumi, and I were playing Kick-the-Can,
Io, Genta, Mitsuhiko e Ayumi stavamo giocando a calcia-la-lattina,
but soon found ourselves having lunch at a restaurant
quando ci siamo ritrovati a pranzare al ristorante
with Two-Mix vocalist, Takayama Minami-san.
insieme a Minami Takayama, la cantante del popolare duo Two-Mix.
She had snuck out to look for her missing partner, Nagano Shiina-san.
Takayama era uscita dalla sala concerti
But at the restaurant, she was kidnapped before our very eyes!
Ma al ristorante, Takayama è stata rapita proprio davanti ai nostri occhi!
The kidnappers demanded the bag she left at the restaurant.
I rapitori hanno chiesto la borsa che aveva dimenticato al ristorante.
What's more, they demanded that we take it.
Inoltre vogliono che la portiamo noi bambini.
It appeared they were after a Two-Mix demo tape.
Pare che il loro obiettivo sia una cassetta con sopra una demo dei Two-Mix.
After taking the bag as ordered, the kidnappers contacted us
Dopo aver portato la borsa seguendo le loro indicazioni,
and said to lose the officers and have Ayumi deliver the tape alone.
Ci hanno detto di seminare i poliziotti e far portare la cassetta solo da Ayumi.
I can't put Ayumi in danger!
Non posso lasciare Ayumi da sola in pericolo.
So, I devised a plan...
Perciò ho escogitato un piano...
Hello?
Pronto?
Good work, little girl.
Bel lavoro, signorinella.
There aren't any cops around, I hope?
Non ci sono poliziotti lì intorno, vero?
No, there doesn't seem to be anyone...
No, sembra di no.
Perfect.
Bene, ben fatto.
Ready to come, like I told ya?
Adesso vieni qua come ti ho spiegato prima.
Yeah...
Sì.
I'll try my hardest!
Ce la posso fare!
"The Popular Artists Abduction Case (Part 2)."
"Il caso del rapimento della cantante, seconda parte".
What?! Conan-kun and Ayumi-kun switched places?!
Cosa?! Conan e Ayumi si sono scambiati?!
My word...
M-Ma che significa?!
The kidnappers are after the demo tape!
I rapitori miravano alla cassetta con la demo!
They said to have Ayumi deliver it and to lose the police--
Ci hanno detto di seminare la polizia e far consegnare la cassetta da Ayumi...
...so Conan-kun switched with me!
Perciò Conan si è scambiato con me!
But, why didn't you tell us you switched?
Ma perché non ce l'avete detto?
They'd be most off guard if we let them think their plan worked!
Se facciamo credere loro che il loro piano stia filando liscio,
So, Conan-kun said we couldn't let anyone know until then!
Perciò Conan ha detto che nessuno doveva accorgersi che ci siamo scambiati.
But, now we can't locate the kidnappers...
Però così non abbiamo più modo di trovare i rapitori.
Conan-kun is in danger.
E anche Conan è in pericolo.
Oh, he said that these Tracking Glasses should--
Ah, ha detto che se usiamo questi occhiali localizzatori...
At this rate, Conan's gonna get all the credit!
Di questo passo Conan si prenderà tutto il merito!
We can still find their hideout and then tell the police!
Siamo ancora in tempo a trovare noi il loro covo e poi dirlo alla polizia!
And then, after we've saved Two-Mix...
E poi, dopo che avremo salvato i Two-Mix...
Thank you, boys!
Grazie, ragazzi!
It's all thanks to you!
È tutto merito tuo!
Ok! Let's go catch those kidnappers!
Bene! I colpevoli verranno acciuffati dalla squadra dei giovani detective!
What are you shouting about?
Vi siete ricordati qualcosa?
No, we were saying, "Oh! We're so hungry!"
No, no. Stavamo dicendo "Sì... Sì, andiamo a mangiare".
Right?
Giusto!
Y-Yeah... We were saying, "Oh! We're so hungry!"
Sì, proprio così, stavamo dicendo che è proprio ora di andare a mangiare...
Well, we're off to buy some food!
A-Allora noi andiamo a comprarci qualcosa da mangiare.
Come back quickly, now.
Tornate presto.
We will!
Certo!
♪ We're so hungry! We're so hungry! We're so hungry! ♪
♪ Che fame! Che fame! Che fame! ♪
Hello?
Pronto?
As agreed, it looks like you came alone.
Sei venuta da sola come promesso!
Now, bring the tape up to the 2nd floor of the nearby warehouse.
Porta la cassetta al terzo piano dell'edificio che vedi da lì.
Your beloved Two-Mix is waiting!
I tuoi amati Two-Mix ti aspettano!
Won't be needing you anymore!
Il vostro compito finisce qui.
Say your prayers while you still have time.
Dite le vostre preghiere finché siete ancora in tempo.
I brought it, Mister!
Signore, l'ho portata!
Oh, thanks, little girl!
Oh, grazie signorinella!
Who're you--
Ma cosa...
Huh? Where's the guy from the coffee shop?
Eh?
Is he out somewhere?
Sarà uscito?
That the place?
È lì?
No question about it!
Sì, non c'è dubbio!
Do you think Conan-kun is ok?
Conan starà bene?
Now what?
E adesso che facciamo?
We need to contact the police for now.
Anzitutto, dobbiamo chiamare la polizia.
There's a phone booth over there!
Lì c'è una cabina telefonica!
Ok! Let's go!
D'accordo, andiamo.
Yeah!
Sì!
1-1-9...
1-1-9...
Wait! That's the fire department! The police is 110!
No, Genta! Quelli sono i pompieri! Quello della polizia è il 110!
Oh yeah.
Ah sì.
And don't you need to press this button?
E poi non devi premere questo tasto qui?
Oh yeah.
Ah, sì.
This is 110.
Pronto, 110.
Um, Inspector Megure, please!
Ecco... Ci passa l'ispettore Megure?
Hello? Where'd you go, little boy? Hello?
Pronto? Ragazzino, che succede?
Hello?!
Pronto?!
Ow!
Ahia!
How did you find us?!
C-Che stai facendo qui?
I was told to bring this tape here.
Mi hanno detto di portare qui la cassetta.
Yeah, they really questioned us about where the tape was...
In effetti ci hanno chiesto della cassetta, sono stati molto insistenti...
But why would they want it?
Ma perché vogliono la demo?
Let's save the details for after we've escaped.
Parleremo dei dettagli dopo che saremo scappati.
And the police are on their way.
Tra poco arriva anche la polizia.
The police?!
La polizia?
They're on their way here right now, using my Tracking Glasses.
Stanno arrivando proprio ora, grazie ai miei occhiali localizzatori.
It homes in on this badge's transmitter.
In questa spilla c'è una trasmittente.
Who are you?
Chi... Chi sei tu?
Edogawa Conan.
Conan Edogawa.
A detective.
Un detective.
Detective?!
Un...
Let's hurry before the other kidnapper comes back...
Dai, sbrighiamoci, prima che arrivi l'altro criminale.
Are those your "Tracking Glasses"?
Sono quelli i tuoi occhiali localizzatori?
Conan-kun...
Conan...
You guys!
M-Ma voi...
What're you doing here?!
Perché siete qui?
I caught 'em snooping around here.
Li ho catturati mentre gironzolavano qui intorno.
You idiots! Why didn't you give the glasses to the police?!
Stupidi! Perché non avete dato gli occhiali alla polizia?
We just wanted...
Perché...
You'll have plenty of time to fight...
Avrete tutto il tempo che volete per discutere.
...in the afterlife!
Nell'altro mondo, intendo.
So long.
Ciao ciao.
I'm nice enough to turn you into ashes. Be grateful.
Così finirete in cenere tutti insieme.
Wait! At least tell us why you kidnapped us!
Aspetta! Almeno dicci perché ci hai rapiti!
Ask Buddha in the afterlife.
Chiedetelo a Buddha all'altro mondo.
"The countdown bell sounds..."
"Suona la campana del countdown,
"and says to change hearts and run."
dice: cambia idea e inizia a correre.
"It rings once, twice..."
Anche ora, come uno o due.
"Like the sound of off-season fireworks..."
Fuochi d'artificio fuori stagione.
"Like the sound of someone, somewhere, confessing their love..."
Qualcuno da qualche parte annuncia il suono dell'inizio".
You damn kid...
Maledetto moccioso!
That's right. The lyrics on the Two-Mix demo tape.
Proprio così. Questo è il testo della demo dei Two-Mix.
And the reason you kidnapped Two-Mix!
E il movente che ti ha spinto a rapirli!
Isn't that right, Miyahara Satoshi-san?
Non è così, Satoshi Miyahara?
The night of New Year's Eve, you killed a man near Shoenji Temple
La notte della vigilia dello scorso Capodanno hai ucciso un uomo vicino allo Shoenji
and were investigated by Inspector Megure.
e sei stato indagato dall'ispettore Megure.
New Year's Eve?!
La vigilia di Capodanno?
Shoenji?
Lo Shoenji?
That's where we came up with that song!
È il posto che ci ha ispirato quella canzone!
There was a murder near that temple when the bell rang at 11:50...
Esattamente.
Since the man died holding the gun, had gunpowder on his hands,
Secondo la polizia che indagò sul caso,
and there was an empty shell in the barrel,
e c'era un bossolo vuoto nel caricatore,
the police believed your claim that it went off during your struggle
decisero di credere alla storia di quest'uomo,
with the gun-toting maniac.
Lo archiviarono come legittima difesa.
But, that wasn't actually the case.
Ma in realtà non è andata così.
You had brought the gun to kill him from the very start!
Hai portato tu la pistola con l'intenzione di uccidere quell'uomo!
After shooting him through the heart with the first shot,
Con il primo colpo, gli hai sparato dritto al cuore,
you loaded another bullet into the barrel and fired at the ground...
poi hai messo un altro proiettile nel caricatore e hai sparato a terra,
...with his hand on the gun, to leave behind traces of gunpowder!
facendogli tenere la pistola, così da lasciargli tracce di polvere da sparo.
There were no witnesses around, so while you called the police,
Nei paraggi non c'erano testimoni, perciò mentre chiamavi la polizia
the man sleeping outside was to run off with the extra bullet and shell
l'uomo che ora sta dormendo qui fuori
to put you in the clear.
così tutto sarebbe andato come doveva.
But, there were people who heard those sounds...
Ma in realtà c'erano delle persone che allora sentirono il suono degli spari.
You don't mean--
V-Vuoi dire...
Yeah. You two from Two-Mix.
Sì. Voi due, i Two-Mix.
The "countdown bell" was the New Year's bell.
La "campana del countdown" era quella di Capodanno.
The two fireworks were the two gunshots.
I due fuochi d'artificio erano i due spari.
And the line, "1996 just flew right by," indicated the year it happened.
E poi c'è il verso iniziale della canzone "Il 1996 corre via, a perdifiato", l'anno.
Add in Shoenji Temple, which you mentioned on the radio,
Aggiungi il nome dello Shoenji che i Two-Mix hanno menzionato alla radio
and the time and place of the gunshots becomes clear.
e così si deducono data, ora e luogo in cui si sono verificati i due spari.
I assume you heard the radio show the demo tape was played on.
Anche tu avrai sentito quella demo in onda alla radio.
So you kidnapped Two-Mix...
Perciò hai rapito i Two-Mix.
...to get rid of the tape and them before the police found out!
Per liberarti di loro e della cassetta prima che anche la polizia se ne accorgesse!
Pretty clever.
Hai capito tutto, niente male.
That's right. I'm Miyahara Satoshi.
È così. Io sono Satoshi Miyahara.
The guy I killed was an old bank-robbing partner of ours.
L'uomo che ho ucciso tempo fa è stato nostro compagno in una rapina.
He suddenly threatened to tell the cops, so I offed him.
All'improvviso ha minacciato di parlare alla polizia,
Couldn't you have just run off after that?
Non saresti potuto scappare e basta, dopo l'omicidio?
I had no choice.
Non ho avuto scelta.
A temple priest had seen my face while I was on my way there.
Ero stato visto.
Luckily, he was hard of hearing.
Per fortuna era troppo lontano per sentire.
Said he had to stay at the temple to ring the bell, so I let him live.
Doveva rimanere al tempio per suonare la campana
Never expected someone to hear the shots and make a song about it...
Non mi aspettavo certo che qualcuno sentisse gli spari e ci scrivesse una canzone.
A cell phone, huh? Give it here!
Ah, un cellulare? Dammelo subito!
This is that long-haired guy's phone I had my partner hold onto...
Ma questo è il telefono del capellone, pensavo lo avesse il mio partner.
Damn, can't be careless around you...
Diamine. Con te intorno non si può abbassare la guardia.
But, even if you did call the police, you'd die before they get here...
Ma anche se chiamassi gli sbirri,
Well then, please enjoy your stay.
Bene gente, godetevi il soggiorno.
Hello?
Pronto?
Oh, Inspector Megure. I let them and those kids go unharmed.
Oh, ispettore Megure, è lei?
Bye.
Arrivederci.
That's odd. He didn't even mention Conan-kun switching places...
Che strano.
Inspector. I just got word on the radio
Ispettore, ho appena saputo via radio che è arrivata una telefonata al 110.
What?! When?!
Cosa? E quando?
Um, some fifteen minutes ago.
Ecco, circa quindici minuti fa.
Why didn't they tell us sooner?!
Perché non ce l'hanno detto finora?
They didn't state their emergency, so the operator thought it was a prank.
Non hanno detto qual era il problema, l'operatore ha pensato che fosse uno scherzo.
Do we know the location?!
Sappiamo il luogo?
No, it was too short to trace...
No, la telefonata è stata troppo breve, non hanno potuto tracciarla.
This is bad! If the kidnappers were the ones who hung up...
Questo è grave! Se a riattaccare fossero stati i criminali...
It's no use! It's not budging!
Niente da fare, non si muove nemmeno!
Ok! Time for my Power Kick Shoes...
Va bene, proviamo con le scarpe potenzia-calci.
Move!
Spostati!
Ow! It's no use!
Ahia! Non funziona!
Are you kids ok?!
Bambini, state bene?
This is bad! At this rate, we won't survive!
Accidenti! Così non sopravvivremo!
Hey! Don't breathe the smoke! Get lower to the--
Ehi! Non inalate il fumo! Abbassatevi di più e...
Little boy!
R-Ragazzino!
Are you ok?!
Stai bene?!
Pull yourself together!
Resisti!
Little boy!
Ragazzino!
Talk about a nuisance...
Che cavolo, è un peso morto questo...
Those annoying cops...
Che rottura questi sbirri!
Hey! Quit--
Ehi! Smettetela...
Yay! We're long gone!
Evviva! Ti siamo sfuggiti eccome!
What?!
Cosa?!
We're calling from a police box!
Ti chiamo dalla stazione di polizia!
See for yourself if you don't believe me!
Prova a guardare se non ci credi!
That's impossible!
I-Impossibile!
They're gone!
Sono spariti!
How did...
M-Ma come diavolo...
How did they get out?
Come diavolo hanno fatto?
We did it!
Ce l'abbiamo fatta!
See! Told you this Earring Cell Phone was useful!
Hai visto che era utile questo orecchino-cellulare?
It sure was!
Hai ragione!
Hurry! We can still get to the concert in time!
Svelti, se andiamo subito farete in tempo per il concerto!
Ok!
Ottimo!
Everyone duck!
Abbassatevi!
Shiina-kun!
S-Shiina!
Don't mock me, kids!
Non scherzate con me, mocciosi!
I'm gonna kill each one of you!
Vi ammazzo uno alla volta!
Bastard!
Maledetto!
That was awesome, Minami-chan!
Fantastica, Minami!
Talk about strong!
Che forza, Minami!
That was close...
Per un pelo...
Ten minutes later, a fire truck arrived with police cars,
Dieci minuti dopo, è arrivata una volante insieme ai vigili del fuoco,
and the two-man gang was put under arrest.
e la banda dei due rapitori è finita in manette.
Naturally, the Junior Detective League got a harsh scolding,
Ovviamente, la squadra dei giovani detective si è presa una sgridata.
but Takayama Minami-san stuck up for us, so we were acquitted
Ma grazie all'intervento di Minami Takayama, per ora l'abbiamo scampata.
and then we rushed to the Budokan in Inspector Megure's car.
Poi siamo corsi al Budokan nell'auto da pattuglia dell'ispettore Megure.
What are you guys doing?!
Ma cosa sta succedendo?
It's already thirty minutes past!
Siete già in ritardo di trenta minuti!
Not good. The crowd's getting antsy.
Brutta storia.
We need to go change, so wait backstage.
Noi andiamo a cambiarci, voi aspettateci nel backstage.
Backstage?
Backstage?
We wanna introduce you to everyone later!
Più tardi voglio presentarvi a tutti!
Everyone?
T-Tutti chi?
Hey! Is Minami-chan still not here?
Ancora non arriva Minami?
Geez! What's she doing?!
Accidenti! Ma che sta facendo?
Um... Is this backstage?
Scusate... È questo il backstage?
Hey, now! You're not allowed back here!
Ehi, bambini! Non si entra senza permesso!
Get back to your seats!
Tornate subito ai vostri posti!
Takayama-san told us to come here...
Takayama ha detto che possiamo stare qui.
Eh?! Minami-chan's here?!
Eh?! Minami è arrivata?
Ok! Put the opening song on standby!
Bene, metti il brano di apertura in standby!
Hey! Someone go to the dressing rooms and ask how much longer!
Ehi! Qualcuno vada ai camerini a chiedere quanto ci vuole ancora!
Right!
Va bene!
Say, what does this do?
Senti, cos'è questo?
Hey! Don't touch that!
Ehi! Non toccarlo!
Sorry!
Va bene...
Whoops!
Ops, ho spento tutto...
My turn!
Allora anch'io!
Hey!
Fermo!
Oh no! The song's started!
Oh no! È partita la musica!
What do we do?! They're not here yet!
Ora che facciamo? Non sono ancora qui!
Stop the song!
Ferma la canzone, svelto!
Are you crazy?! They'd get even madder if we did that!
Sei matto? Così il pubblico farà ancora più chiasso di prima!
So what do we do?!
Allora che facciamo?
I'm figuring that out!
Ci sto pensando!
Say, do you have this song's lyrics?
Per caso avete il testo di questa canzone?
Eh? Yeah, they're in that CD case...
Eh? Sì, è nella custodia del CD...
But, what do you want them for...
Ma cosa ci vuoi fare con...
Hey, you're not gonna...
E-Ehi, non vorrai...
♪ Break my lies ♪
♪ Break my lies ♪
♪ Chase after me again as I rush off ♪
♪ Inseguimi ancora una volta ♪
♪ Save my heart ♪
♪ Save my heart ♪
♪ I'm actually waiting... Embrace me... ♪
♪ In realtà ti sto aspettando ♪
♪ Now return to love ♪
♪ Ora return to love ♪
I could swear I've heard that singing voice before...
Mi sembra di aver già sentito questa voce cantare...
Don't joke like that!
Non dirlo nemmeno per scherzo!
Who the hell's singing?!
Ma chi è che canta?!
Talk about tone-deaf...
Quant'è stonata...
But it is Takayama-san's voice...
Però la voce è quella di Takayama.
Bad idea?
Non è stata una buona idea?
♪ It hurt that I couldn't say that one little thing ♪
♪ Ferisce che non abbia potuto dirti ♪
♪ as I sought this warm hand almost in tears ♪
♪ mentre cerco questa mano così calda che mi viene da piangere ♪
Look!
Guarda lì!
Conan-kun...
C-Conan...
♪ Even so, I searched because I still believed deep down ♪
♪ Eppure ti guardo perché in qualche modo voglio crederci ♪
♪ Break my lies ♪
♪ Break my lies ♪
♪ Realize the quivering truth in my eyes ♪
♪ Scopri la verità nelle lacrime dei miei occhi ♪
♪ Save my heart ♪
♪ Save my heart ♪
♪ Kiss these trembling lips ♪
♪ Bacia le mie labbra tremanti ♪
♪ Now return to love ♪
♪ Ora return to love ♪
♪ What I felt when I was with you wasn't weakness ♪
♪ Ciò che ho sentito quando ero con te non era debolezza ♪
♪ it was a kind of serenity that made up for something I lacked ♪
♪ Era la serenità che riempiva il vuoto dentro di me ♪
♪ All alone in the crowd, I searched for a place to return to ♪
♪ Sola in mezzo alla folla cercavo un posto in cui tornare ♪
♪ Break my lies ♪
♪ Break my lies ♪
♪ Snatch away the pain-- ♪
♪ Porta via quella tristezza ♪
And so the Two-Mix concert that we barged into ended without a hitch.
E così l'irruzione della squadra dei giovani detective
♪ Now return to love ♪
♪ Ora return to love ♪
See ya later!
Arrivederci!
Good work today!
Bel concerto!
Good work!
Grazie!
So, what did you think of singing on stage?
Allora com'è stato cantare su un palco?
It was the greatest!
Fantastico!
I was moved!
Mi sono commosso!
I could do it again!
Lo voglio fare di nuovo!
I bet! Just once, and you're hooked!
Vero? Lo fai una volta e non vuoi più smettere.
So, what did the little detective think?
E il piccolo detective che ne pensa?
How was the concert?
Com'era il concerto?
Oh. It was ok, I guess.
Ah. Ma sì, niente male.
You're so cheeky!
Che impertinente!
Come on in.
Avanti.
So, this is your dressing room?
Questo è il camerino dei Two-Mix?
Oh, Inspector! Can we help you?
Oh, ispettore! Posso fare qualcosa per lei?
I'm sorry to ask when you're so exhausted,
Mi spiace disturbarvi, immagino sarete stanchi.
but I was hoping you could come to the station to give a statement...
Però vorrei chiedere se potreste venire a fare una dichiarazione in centrale...
Oh, okay. Just a minute.
Ah, ho capito. Aspetti un attimo.
Please, take your time...
Non c'è fretta, fate con comodo.
That was a wonderful concert!
Certo che è stato proprio un bel concerto.
Thank you.
La ringrazio molto.
Here you go!
Ecco qua.
This is for saving us today! Practice at home, ok?
Questi sono per averci salvati.
Ok!
Sì!
And some for you, too!
Anche per lei e il suo collega, ispettore.
Why, thank you!
Oh, grazie mille.
Could I get autographs and pictures, too?
Posso chiedere anche autografo e foto?
Ready?! What's 1 plus 1?
Pronti? Two...
Two!
Mix!
Karaoke Box
Karaoke
♪ Break my lies ♪
♪ Break my lies ♪
♪ Chase after me again as I rush off ♪
♪ Inseguimi ancora una volta ♪
That's all he's been singing...
Finora ha cantato solo questa!
But he hasn't gotten any better...
Però non migliora per niente...
♪ I'm actually waiting... Embrace me... ♪
♪  In realtà ti sto aspettando, abbracciami ♪
♪ Now return to love ♪
♪ Ora return to love ♪
♪ Return to love ♪
♪ Return to love ♪
The old man was staying at the hospital, but just when he woke up,
Kogoro, ricoverato per una frattura, svegliandosi in ospedale
he witnessed a murder in the opposite ward and rushed to the scene!
ha assistito a un omicidio nella stanza di fronte
But...
Tuttavia...
Old man! Dr. Eto!
Kogoro!
Dr. Eto's murderer was you, Mori-kun!
A uccidere il dottor Eto sei stato tu, Mori!
What?!
Ma che dice?!
No! The old man fell into a trap!
No! Kogoro è caduto in una trappola!
On the next Conan...
Nel prossimo episodio di Conan...
"The General Hospital Murder Case."
"Il caso dell'omicidio in ospedale".
Next Conan's Hint:
Prossimo indizio per Conan:
Coffee.
Caffè.
Next episode takes place at a scary hospital.
Non perdetevi il prossimo episodio
I don't like needles!
Non voglio la puntura!